Ano ang ginagawa mo?
Alam ko.
Hindi ka ganoon kasimple.
Hindi ganoon kadali ang pagitan mo at ng Hapong iyon.
May nangyayari sa inyong dalawa.
Pupunta ka sa isla sa ganitong oras...
...dapat dahil...
...magpapakasal ka na.
Tama ba ako?
Ikakasal ka na ba?
Tama ba ang hula ko?
Bakit mo ako tinuturo?
Maniwala ka man o hindi...
Hindi mo ako itinuturo noong mga bata pa tayo.
Ano ang tinuturo mo ngayon?
Binabangga mo talaga ako?
Ilang taon ka nang wala...
...at hindi pa ako tapos sa'yo!
May lakas ka naman.
Yaya.
Ano ba ang pinagkakaguluhan niyong dalawa dito?
Kakauwi lang ng ate mo...
...at binu-bully mo siya?
Tingnan mo, siya ang bumangga sa akin.
Yingying.
Halika.
Samahan mo si Yaya sa luma kong bahay.
Ngayong gabi...
...magkasama tayo.
Si Yaya ang pinakamagaling.
Tara na.
Binabangga ako, ha?
Bubugbugin kita!
Ye Longxia, mas mahusay kang tumakbo!
Ngayon, sa bahay ng matandang si Ye...
...malamang may nahanap tayo.
Sayang at hindi ko alam kung paano nagawa ni Kumander Fujita...
...nalaman ang tungkol sa bagay na ito.
Ipinapadala si Adjutant Sakamoto...
...na pumunta at ihinto ang operasyon ko.
Ang yabang talaga ng anak mong 'yan.
Baka ang Kumander ang nag-utos...
...dahil sa babaeng iyon?
Kaya ayun na nga.
Kahit anong tingin ko sa babaeng iyon...
...hindi siya mukhang dance hostess.
Sa mga taon ko sa Shanghai Concession...
...Marami akong nakasalamuha na mga dance hostess.
Nababasa ko ang mga mata nila sa isang sulyap lang.
Kapag hinahawakan ng mga lalaki ang kanilang mga katawan...
...hindi naman sila sensitibo.
Wala sa mga katangiang iyon ang babaeng ito.
Kapitan Inoue, talagang eksperto ka sa larangang ito.
Ito ang magaling ako.
Gayunpaman...
...Pakiramdam ko hindi rin siya mukhang espiya.
Wala siyang mga katangian ng isang espiya.
Ang mga espiya ay may napakalakas na sikolohikal na katatagan.
Ang babaeng ito...
...madaling mairita.
Mukhang hindi siya sanay sa bagay na iyon.
Sige, babalik na ako ngayon.
Mag-isa pa rin si Papa sa bahay.
Sige na pabalik na.
Samahan mo ang Master.
Sige.
Aliwin mo siya para sa akin.
Gagawin ko.
Magpahinga na kayong dalawa.
Noong bata ka pa...
...dati madalas kang tumutuloy dito kasama si Yaya.
Bakit pa rin...
...tulad pa rin ba noong bata ka?
Hiniling ni Yaya sa mga bituin...
...at ang buwan...
...at sa wakas ay hiniling na bumalik ka.
Yaya.
Sobrang namiss kita.
Namiss ka rin ni Yaya.
Ang bango naman.
Ano kayang amoy ang mayroon si Yaya?
Paglalaba at pagluluto lang...
...ang amoy ng usok at sabon.
Amoy bahay 'yan.
Ang sarap talaga umuwi.
Ang aking mabait na Yingying.
May itatanong sa'yo si Yaya.
Ikaw at 'yan...
...batang Hapon...
...anong nangyayari?
Yaya...
Huwag na nating pag-usapan ang Hapon.
Okay?
Sige.
Hindi natin pag-uusapan 'yan.
Wala ni isang salita.
Halika.
Hayaan mong kantahin ka ni Yaya, ha?
Maliit na sisiw ng pato...
Kwek...
Mga dilaw na maliliit na paa...
Patag na maliit na tuka.
Sa tingin ko pa rin...
...may mali sa babaeng ito.
Malamang na si Colonel Takeki ay...
...naakit sa babaeng Tsino na ito at nawalan ng pag-iisip.
Ngayong gabi...
...Dadalhin ko rito ang Tang Ju'er na iyon...
...at tanungin siya nang mabuti.
Hindi dapat darating ang Koronel, 'di ba?
Paano kaya siya makakarating?
Teritoryo natin ito.
Hindi mahalaga. Huwag kang mag-alala.
Nag-uulat, Koronel!
Koronel, ginoo.
Na sa pangalawang pagkakataon ay bibisita ka...
...isang malaking karangalan para sa akin.
Hindi ako masaya kahit kaunti.
Ang Iyong Espesyal na Yunit ng Pulisya...
...ang unang impresyon na ibinigay mo sa akin...
...ay may tiwaling disiplina militar...
...pang-aapi sa mahihina...
...at pinapahiya ang mga babae sa isla.
Siguradong hindi pagkakaintindihan ang nangyari ngayong araw.
Isang hindi pagkakaunawaan?
Kaya ang nakita ko ngayong hapon...
...hindi ba totoo?
Hindi.
Koronel, ginoo, tama ang nakita mo.
Ang babaeng taga-rito na nakasalubong mo...
...ay isang nars sa aming ospital militar.
Madalas siyang kasama sa trabaho ni Kapitan Inoue.
Karaniwan sa kanila ang maglibot-libot sa mga kabayo.
Totoo ba iyan?
Oo.
Nagloloko
Ano ang ginagawa mo?
Huwag kang kabahan.
Nagloloko
Huwag kang gumalaw.
Koronel.
Sasaki, nanumpa ka ba sa Kanyang Kamahalan na Emperador?
Oo.
Ano ang gagawin mo?
Naaalala ko ang panunumpa ng opisyal.
Dapat itong ganito: "Susundin ko ang utos ng Kanyang Kamahalan na Emperador..."
...bawat utos...
...at sumunod...
...anumang utos mula sa mga nakatataas na opisyal...
...siya ang nagtalaga para sa akin.
Tama ang pagkakaalala ko, 'di ba?
Tama ka, ginoo.
Ang dapat mong isagot ngayon ay...
"Opo, ginoo."
Opo, ​​ginoo!
Teka.
Uutusan kita ngayon...
...upang ikulong si Kapitan Inoue sa brig.
Opo, ​​ginoo!
Isagawa ito agad.
Ano ba ang binabalak ng lalaking 'yon?
Nakakadiri.
Mag-ayos ka.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Tatay.
Ayaw nang bumalik ni Biying.
Sa bahay ni Yaya siya titira ngayong gabi.
Dapat magpahinga ka rin.
Susunduin muna namin siya pabalik bukas.
Kakausapin ko ulit siya.
Sige.
Hindi mo ba siya nakausap?
Tungkol saan?
Tungkol sa mga Hapones.
Hindi.
Hindi ako makapag-abala na tanungin siya.
Hindi niya man lang sinasabi sa'yo ang totoo.
Sasabihin ba niya sa akin?
Magpahinga ka.
Takeki Ichiro, tama ba?
Lumabas ka ng kotse.
Gusto kitang makausap.
Hindi kita kilala.
Wala tayong dapat pag-usapan.
Tumabi.
Ako si Ye Longxia, ang "Tigre na Bumababa sa Bundok."
Kapatid ka ni Ye Biying, 'di ba?
Ano ang gusto mo sa akin?
Naparito ako para balaan ka.
Lumayo ka sa kapatid ko.
Kung makita kitang pupunta ulit sa kanya...
...Papatayin kita.
Huli na ang lahat ngayon.
Hindi angkop para sa usapan.
Bibisitahin kita sa ibang araw.
Matulog ka ulit.
Hindi mo ba naiintindihan ang sinasabi ko?
Bingi ka ba o pipi?
Naniniwala ka bang tatapusin kita ngayon din?
Tanga!
Ibaba mo ang armas mo!
Ihulog mo!
Tanga!
Mawala ka!
Kaliwa, kanan, kaliwa.
Isa, dalawa, tatlo, apat!
Lola.
Kapatid na babae.
Kapatid.
Tiyo.
Binibini
Hindi maganda ang pakiramdam ko ngayon.
Isa na namang araw.
Tiyo.
Tita Liu.
Umaga. Matagal na tayong hindi nagkita.
Binibining Ye.
Ano ba ang dahilan kung bakit mo ako gustong makita?
Matagal na lang akong hindi nakakabalik.
Dumating para bumati sa mga tao.
Nag-aayos ka ba ng bigas?
Tulungan kita.
Wala naman itong mahalaga.
Kung gayon, dapat kang bumalik ngayon.
Busy pa rin ako rito.
Kumusta si Tiyo Liu?
Ayos lang siya.
Dinala siya ng mga Hapones para sa sapilitang paggawa.
Miss, dapat ka na talagang bumalik ngayon.
Tiyo Wang
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Hindi ba't si Ying'er ito?
Bumalik ka talaga!
Ang daming nagbabago sa isang babae habang siya ay lumalaki.
Mas maganda talaga kaysa noong bata ka pa.
Tiyo Wang, mukhang masigla ka pa rin gaya ng dati.
Kahapon ko lang narinig
na bumalik na ang binibini ng pamilyang Ye.
Hindi kami naniwala.
Kita mo, ang Isla ng Sanzao ay napapalibutan na ngayon ng mga Hapones.
Sa loob ng maraming taon,
walang makakapasok o makalabas.
Paano ka nakabalik?
Ako...
...dumaan sa maraming problema.
May mga gagawin si Tiyo Wang.
Bumisita ka sa ibang araw.
Tiyo Wang, sandali lang.
Narinig ko na ilang araw na ang nakalipas,
isang eroplano ang nahulog mula sa langit.
Totoo ba iyan?
Eroplano iyon ng Amerika, 'di ba?
Oo.
Ang Tang Bingchen na iyon
gumawa ng malaking gulo tungkol dito.
Sino ba ang hindi nakakaalam?
Sinabi rin niya
may isang Amerikano
nagtatago sa isla.
Ano pa nga ba ang sinabi niya?
Sinabi rin niya
kung sino man ang magsuko sa Amerikanong ito,
ang mga Hapon
gagantimpalaan sila ng limampung katiting na bigas
at dalawampung kati ng baboy.
Tiyo Wang,
Nakita mo na ba ang taong ito?
Ying'er,
huwag mo nang banggitin.
Ni anino ng Amerikanong ito ay hindi ko pa nakikita.
Kahit nakita ko siya,
Hindi ko siya ipagpapalit sa bigas.
Tama?
Sige, bumisita ka sa ibang araw.
Bumisita ka sa ibang araw.
Yu Tongtong, ikaw ba 'yan?
Oo, oo, oo.
Ako talaga 'to.
Ako ito.
Ilang taon ka na ngayong taon?
Mahigit trenta.
Oo, oo, ito talaga ako.
Tama iyan.
Mayroon pa bang iba sa pamilya?
Hindi.
Napaka-patas at sariwa.
Malalaking mata.
Ang ganda talaga.
Bakit ka pa makikipag-ugnayan sa isang Hapones?
Mahal kong babae,
Hindi magandang makipag-ugnayan sa mga Hapones.
Masyado silang hindi makatao.
Lola, bumalik ka para sa luto.
Tandaan,
huwag kang makipag-ugnayan sa mga Hapones.
Lumalamig na ang luto.
Tandaan.
Yaya.
Yingying.
Saan ka ba tumakbo nang ganoon kaaga?
Masyado nang matagal mula noong huli akong nakabalik.
Naglilibot lang sa nayon.
Nagugutom ka ba?
Magluluto ako ng almusal para sa amo.
Yaya, sandali.
Ano ito?
Umupo ka.
May itatanong ako sa iyo.
Ano ito?
Kamakailan lamang,
may pumunta ba rito?
Punta rito?
Sino ang dumating?
Tinatanong kita.
Paano ko malalaman?
Talaga, walang tao.
Kung gayon, ano ito?
Ito...
...ay isang karayom.
Hindi ko pa nakita.
Sige.
Tapos wala lang pala.
Ying'er.
Kapatid.
Nandito ka.
Pinapunta ako ni Papa para ibalik kayong dalawa.
Magluluto ako ng almusal para sa amo.
Kung gayon, tara na.
Ying'er.
Ang koronel na sumama sa iyo,
Sigurado ka bang opisyal siya ng Hapon?
Tinawag mo siyang 'koronel'.
Ano pa kaya siya kung hindi isang opisyal ng Hapon?
Anong problema?
Wala, wala, wala.
Talaga, walang mali.
Wala.
Kapatid.
Kuya, bakit ang bilis mo maglakad?
Hoy.
Tinatawagan kita.
Ano ba ang problema mo?
Walang problema.
Ayos lang ako.
Wala.
Wala talaga.
Ang pagsasabi ng 'wala' ay nangangahulugang may *mali*.
Tara na.
Naghihintay si Tatay.
Hindi na galit sa akin si Papa?
Bakit niya ako tinawagan pabalik?
Hindi ko rin alam.
Huwag kang magtanong.
Malalaman mo pagdating natin diyan.
Hoy.
Makinig ka sa akin.
Kahit ano pa man ang mangyari sa bahay,
Dapat ipaalam mo agad sa akin.
Huwag kang magtago ng kahit ano sa akin.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Anong itinatago?
Ano kaya ang maaaring maitago sa iyo?
Narinig mo ba ako?
Sige, sige, sige.
Tara na.
Yingying.
Naghihintay na sa iyo ang amo.
Kakaiba talaga.
Biying, tumigil ka na sa pag-iingay.
Maghahanda ako ng pagkain.
Magbigay ka naman ng magandang salita para sa akin, kapatid.
Tatay, nakabalik na kami.
Tatay.
Sundan mo ako.
Ito ba ang lugar?
Ito na.
Nasaan ang higaan ng nakatagong bantay?
Dito.
Ito na ba?
Oo.
Kagabi habang papalit-palit ng shift ang bantay na ito,
wala siya sa pwesto niya.
Akala namin maaga siyang nakabalik,
kaya hindi namin iyon pinansin.
Nalaman lang namin na nawawala siya kaninang umaga.
Ito ba ang lalaki?
Oo.
Anong oras nagsimula ang shift niya?
Nagpalit siya ng shift ng alas nuwebe y medya kagabi.
Alas-onse y medya ang pagpapalit ng bantay.
May napansin ba kayong kakaiba?
Hindi.
Magpadala kayo ng mga tauhan para hanapin siya agad.
Ang listahan ng mga tauhan
na bumalik sa kuwartel pagkalipas ng alas-nuebe y medya kagabi.
Opo, ​​ginoo.
Nasaan ang bantay?
Dalhin mo ako para makita.
Sa ganitong paraan.
Kapitan.
Mula sa posisyon ng bantay doon sa itaas,
hanggang sa posisyong ito,
umaabot hanggang doon.
Lahat ng lugar na ito
ay nasa loob ng ating nakatagong paligid ng bantay.
Kapitan.
Ito ay
ang listahan ng mga tauhang bumalik
papunta sa kuwartel pagkalipas ng alas-nuebe y medya kagabi.
May mga kahina-hinalang indibidwal ba?
Ito.
Ito ay isang koronel
itinalaga ng punong-himpilan kahapon
para manirahan sa kuwartel.
Bumalik din siya pagkalipas ng alas-nuebe y medya.
Isang koronel?
Maaari kayang ang bagong dating na koronel na iyon?
Tama iyan.
Alam kong umalis na siya sa brigada ng pulisya.
pagkatapos ng alas nuwebe y medya.
Makinig kayong lahat.
Magsagawa ng tumpak na paghahanap.
Maghanap nang pulgada-pulgada.
Kailangan mong hanapin ang pangunahing pinangyarihan ng krimen.
Opo, ​​ginoo!
Xia'er.
Ying'er.
Lumuhod kayong dalawa.
Kowtow nang tatlong beses sa mga taganayon.
Ama...
WHO...
lahat ba ng mga taong ito?
Sa ikadalawampu't pitong taon ng Republika,
sa ikalabindalawang araw ng ikatlong buwang lunar.
Nang araw na iyon,
Maayos ang panahon.
Alas-siyete ng umaga.
Mga taga-nayon!
Makinig ka sa akin!
Ngayon,
Magbibigay kami ng mga Sertipiko ng Mabuting Mamamayan.
Lahat
kailangan magtipon dito.
Mula ngayon,
sinumang walang Sertipiko ng Mabuting Mamamayan
ay direktang ipapadala sa bilangguan.
Mabuti.
Ngayon,
bumuo ng dalawang linya.
Lahat kayo, bumuo ng dalawang linya!
Likas na mabuti ang mga tao pagkapanganak pa lang.
Magkatulad ang kanilang mga ugali, at magkakaiba rin ang kanilang mga ugali.
Kung pabayaang ituro, ang kanilang kalikasan ay sisira.
Ang paraan ng pagtuturo ay nasa konsentrasyon.
Noong unang panahon, pumili ang ina ni Mencius ng isang kapitbahayan.
Ayaw matuto ng kaniyang anak, kaya pinutol niya ang sinulid ng habihan.
Tama ang pamamaraan ni Dou ng Bundok Yan.
Tinuruan niya ang limang anak na lalaki, at bawat isa ay nagkamit ng katanyagan.
Kasalanan ng ama ang magpalaki nang walang pagtuturo.
Ang pagtuturo nang walang kahigpitan ay katamaran ng isang guro.
Sa tatlumpu't anim na nayon sa isla,
mahigit labindalawang libo walong daang tao
ay napatay o tumakas.
Sa huli, tanging ang Tanjia Bay lamang
at Shangbiao, dalawang nayon,
na may mahigit labingwalong daang katao, ay nanatili.
Ang niluhod mo ngayon
ay isang libingan na may sampung libo.
Bukod pa rito, sa kanlurang pasukan ng Nayon ng Yunong,
may isa pang libingan na may isang libo.
Sa bawat nayon,
may mga libingan ng isandaan.
Bakit ganito?
Nang walang dahilan.
Maraming lugar na ang napuntahan ng tatay mo.
Mga militaristang Hapones
ay ang pinaka
mga hindi makataong sundalong nakita ko.
Para lamang silang isang grupo ng mga halimaw.
Sa unang bahagi ng tagsibol ng ikadalawampu't pitong taon ng Republika,
Umalis ka ng Guangzhou patungong hilaga.
Nang taon ding iyon,
sinakop ng mga Hapones ang Isla ng Sanzao.
Samakatuwid,
tuluyang nawalan ng komunikasyon ang pamilya sa iyo.
Wala kang alam
sa lahat ng nangyari rito.
Sa mga taong iyon,
lahat ng residente ng isla
dumanas ng masaker
na lumalabag sa hustisya ng tao
at konsensya.
Dinala kita rito
dahil gusto kong sabihin sa iyo:
Lahat ng mga taga-nayon sa isla
itinuturing ang mga Hapones bilang mortal na kaaway.
Hindi ka maaaring makasama ang sundalong Hapones na iyon.
Hindi ko kailanman matatanggap ito.
Kung kasama mo ang opisyal na Hapones na iyon,
ang mga nabubuhay na taga-nayon sa isla
hindi rin kita tatanggapin.
Ying'er.
Hindi mo ba ako tinatanong?
Paano naging ganito si Ke Wen ngayon?
Gumapang siya palabas mula sa isang tumpok ng mga bangkay.
Dapat na akong umuwi.
Nang matuklasan niya
na ang buong Nayon ng Caotang
siya na lang ang natira,
ang dating taong siya
hindi na niya kayang magpatuloy sa buhay.
Ying'er.
Makinig ka sa tatay mo.
Tigilan mo na ang pakikisama sa opisyal na Hapones na 'yan.
Isang buhay na tao ang bigla na lang nawala nang ganoon.
Hindi talaga kapani-paniwala.
Maghahanap muna ako ng mauupuan.
Kamahalan
Tawagin mo akong Koronel.
Koronel, Kamahalan.
Napaka-bastos ko kahapon.
Sana ay masiyahan kayo sa inyong pagkain.
Sasaki.
Umupo ka at sumabay ka sa akin kumain.
Umupo.
Labis akong pinarangalan.
Salamat.
Kapitan Inoue.
Natulog ka ba sa kubo kagabi?
Siyempre. Hindi pa tapos ang dalawang-araw na utos ng Koronel.
Hindi ako maglakas-loob na umalis nang walang pahintulot.
Masarap ang pagkain sa kainan ng mga opisyal.
Oo, oo.
Mas masarap lagi ang almusal ng hukbong-dagat kaysa sa hukbong-dagat.
At ang almusal ng mga piloto ay palaging mas masarap kaysa sa almusal ng mga opisyal.
Isang dagdag na itlog.
At isang piraso ng tsokolate.
Alam mo,
Maraming babae sa Tokyo
na handang magpakasal sa isang piloto
para lang makuha ang piraso ng tsokolateng iyon.
Matamis ang tsokolate, pero mahirap ang maging isang batang balo, hindi ba?
Salamat.
Kumain kayong lahat.
Sa iyo ito, Koronel.
Pakiusap, kumain ka na.
Salamat.
Sige at kainin mo na.
Ano ang nagdala sa iyo rito para mag-almusal?
Wala bang mess hall ang batalyon ng pulisya?
Kagabi,
isang bantay mula sa garison ang nawala.
Isang insidenteng tulad nito
mahigit isang taon nang hindi nangyayari.
Nag-imbestiga kami
ang listahan ng lahat ng tauhan
na bumalik sa kuwartel pagkalipas ng 9:30 kahapon.
Dapat kasama rin ako sa listahang iyon.
Kaya nandito ka para imbestigahan ako?
Wala itong kinalaman sa iyo.
Batay sa paunang imbestigasyon,
ang nawawalang bantay
ay may malaking kaugnayan sa mga Tsino.
Paano nangyari ang ganoong bagay?
Madalas ba itong nangyayari?
Simula nang mapadpad kami sa isla sa Showa 13,
halos apatnapung opisyal at sundalo
ay nawala o pinatay.
Ang pinakamasamang insidente
ay noong pinatay nila ang labindalawa sa ating mga kalalakihan.
Isa talagang kasuklam-suklam na lugar 'to.
Bakit ganito?
Hindi kalayuan ang Isla ng Sanzao sa Macau, Tsina.
Kahit ano ay kayang itago ng lugar na iyon.
Macau, Tsina.
Oo.
Ang Macau, Tsina ay teritoryo ng Portugal.
Ito ay isang neutral na sona.
Noong gabi bago ang huling araw,
ang bangkang de-baril na umatake sa aming barkong pangtransportasyon, ang *Amemaru*,
ay isang barko ng rehimeng Chiang na nagtatago doon.
Mayroon ding mga gang at assassin doon.
na madalas pumupunta sa isla para manggulo.
Dapat madali lang iyon kung ganoon.
Napakaliit na lugar.
Magpadala ka na lang ng mga sundalo para sakupin ito. Susmaryosep.
Hindi.
Maaari nating sakupin ang Tsina, ang Pilipinas, ang Burma,
Singapore, at Hong Kong, Tsina.
Pero hindi natin maaaring sakupin
Macau, Tsina na kaakibat ng mga Portuges.
Bakit?
Sinasabing nagpadala ang Brazil ng diplomatikong sulat
sa ating Ministri ng Ugnayang Panlabas.
Nakasaad sa tala
na kung sakupin natin ang Macau, China sa pamamagitan ng militar,
Palalayasin ng Brazil ang lahat ng ating
mga mamamayang Hapones doon???mahigit tatlong milyong tao???
at ipadala sila pabalik sa kalupaan ng Hapon.
Ang mga pangamba ng punong-himpilan ng militar
na ang pagpapauwi sa tatlong milyong Hapones na ito
ay magdudulot ng kaguluhan sa tahanan na hindi na makontrol.
Samakatuwid,
Mahigpit nilang ipinagbabawal sa amin na guluhin ang lugar na iyon.
Ganoon talaga.
Hindi ko inaasahan ang isang simpleng kumander ng kompanya na tulad mo.
para malaman ang napakaraming bagay.
Lahat ng ito ay galing sa kumander ng aming batalyon.
Si Kapitan Inoue?
Oo, si Kapitan Inoue iyon.
Tama ba iyan?
Oo.
Tila noon
Hindi rin masyadong ligtas ang islang ito.
Sa tingin ko, mas mainam na magkaroon ng Battalion Commander na si Inoue.
magtalaga ng dalawang lalaki para sa iyo.
Mas ligtas sana kung ganoon.
Sa tingin mo ba ay may isang tao mula sa Imperial Household Agency
maaaring lapitan ng kahit sinong gang thugs?
Sa tingin mo ba makakalapit sila?
Tapusin mo muna ang pagkain mo bago ka umalis.
Salamat.